# 个人信息

 - 李利
- 电话：13051110106
- 邮箱：miko0602@163.com
<br />
 - 工作年限：4年
 - 期望职位：前端开发工程师


## 工作经历

### 腾讯（ 2021年11月 ~ 至今 ）

#### 腾讯云-安全业务产品质量中心-效能平台组 ( 2021年11月 ~ 至今 ）
主要参与coding平台(CSIG DevOps平台)的开发和云迹平台的重构工作。coding平台主要负责持续部署（CD）模块的迭代和维护，评估技术方案、线上问题跟进处理。云迹平台重构项目：业务逻辑梳理，框架搭建，技术方案评估、重构进度表制定等，两个月独立完成了的前端部分的重构工作。重构完成后：前后端分离，业务迭代效率得到了极大提高、UI风格得到统一，大量业务逻辑移至前端的情况下保证线上质量。

## 项目经历

#### Coding（重点研效平台）
背景：Coding是腾讯CSIG事业群的研发DevOps平台，为产品研发团队提供一站式的研发流程管理系统，CD模块以云原生模式为核心，具备自定义部署编排、灰度分批/滚动更新/蓝绿部署策略、部署过程可视化、审批标准化等能力。

主要职责：
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我主要负责Coding平台中核心CD模块的开发和线上维护，平台技术栈为react、typescript、vite。我的主要工作为制定技术方案、线上问题跟进处理 、指导实习生工作，以及需求开发等。CD模块基于K8s和云原生，业务逻辑和数据处理都十分复杂，对异步请求顺序执行、请求合并、请求竞态，数据映射转换积累了一定的经验。在日常的工作中除了业务需求之外，主导了很多的优化事项：公共组件拆分重构、数据处理优化使用策略模式重构、用户体验优化等。如：通过缓存和拉后端同学进行接口改造，解决了一个长期被用户诟病的编排的资源无法搜索的问题。同时持续在做团队的前端方向文档建设，包含：Devcloud开发环境搭建、开发工作流、需求设计文档等，新人可根据文档快速上手项目。


****
### 百度（ 2018年7月 ~ 2021年6月 ）

#### 百度APPFeed大前端团队 ( 2019年7月 ~ 2021年6月 ）
主要参与负责手百APPFeed相关前端的业务开发，期间参与多个重点项目开发。图文落地页（9亿pv）重构项目主要负责了监控建设、包体积优化、组件发包工具、ssr单测脚本等的开发，提高了业务开发效率，多次规避线上问题，因重构项目获得星火标兵奖项。TTS语音定制化项目：完整负责项目搭建，包体积优化、工程上线部署等流程。

#### 百家号业务部 ( 2018年7月 ~ 2019年7月 )
在百家号业务部任职主要参与toB百家号发文平台（PC端）开发，后期负责核心发文业务。期间参与过编辑器接入AI智能改写项目、视频抽帧项目等。视频抽帧项目：使用canvas将视频抽帧出图效率提高90%+，解决业务痛点，项目获得卓越创新奖。

## 项目经历

#### Feed端内图文落地页重构
背景：图文落地页进行架构升级，技术栈迁移（年度重点项目）

主要职责：

##### 重构

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我主要负责重构项目：工程化建设（npm发包脚本、包体积优化、ssr单测脚本等）、前端监控建设、业务组件开发等。工程化建设：css体积优化，经过策略优化，css体积优化减少25%+，减少线上流量。调研负责使用lerna来管理组件之间的依赖和组件的版本，解决了两个问题：手动更新组件依赖低效易出错，大量发组件包场景的效率问题。渲染单测脚本配置至CI构建流水线中，失败终止构建，多次规避线上问题。

##### 监控建设
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;监控体系建设分为两部分，第一部分：首屏性能指标、错误指标建设，第二部分，数据定时抓取，生成性能周报（环比、同比）数据，核心指标异常自动报警。


#### TTS语音管理
背景：TTS借力个性化语音合成技术实现产品AI创新突破，语音管理页面作为个性化TTS的中间页，承接了语音包录制、明星语音包、语音包管理、语音包吊起等功能。


主要职责：
<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我作为项目的前端负责人，主要负责：项目框架搭建、响应式适配，技术方案设计、打包优化、上线编译脚本。完整负责了整个项目从0到1的整个流程。项目使用san+webpack+less搭建，为多入口应用，涉及两个入口（主页、分享页）, 涉及吊起语音包，录制语音包等通过jsbridge技术和端进行通信。 上线后，TTS DAU 增长+11%，TTS feed用户深透增长+5%。


## 教育经历
- 中国传媒大学 研究生 计算机技术 （2016.9-2018.6）
- 江西师范大学 本科   软件工程  （2011.9-2015.6）


## 技能清单
- 能独立完成复杂前端系统或大型框架
- 熟悉React前端框架和redux相关技术栈
- 熟悉H5移动端开发，响应式适配、jsbridge相关技术
- 熟悉vite、webpack，了解相关的loader、plugin技术
- 熟练掌握 javascript、CSS、HTML，了解typeScript
- 熟悉团队敏捷开发流程，有良好的代码书写规范
- 熟悉常用数据结构和算法
- 良好的英语阅读能力
