背景:

1. 了解什么是Docker	,什么是容器技术
概念
●  使用namespaces来分隔进程，以便各进程相互独立运行。这种独立性正是采用容器的目的所在；它可以独立运行多种进程、多个应用，更加充分地发挥基础设施的作用，同时保持各个独立系统的安全性。

● Docker容器化技术，提供基于镜像的部署模式。这使得它能够轻松跨多种环境，与其依赖程序共享应用或服务组

镜像（Mirroring）是一种文件存储形式，是冗余的一种类型，一个磁盘上的数据在另一个磁盘上存在一个完全相同的副本即为镜像。


演进
● 问题：Docker 本身非常适合用于管理单个容器。但随着您开始使用越来越多的容器和容器化应用，并把它们划分成数百个部分，很可能会导致管理和编排变得非常困难。
● 演进：最终，您需要后退一步，对容器实施分组，以便跨所有容器提供网络、安全、遥测等服务。于是，K8s应运而生。

2. K8s
● 一种可自动实施 Linux 容器操作的开源平台
● 它可以帮助用户省去应用容器化过程的许多手动部署和扩展操作。也就是说，您可以将运行 Linux 容器的多组主机聚集在一起，由 k8s 帮助您轻松高效地管理这些集群
● 而且，这些集群可跨公共云、私有云或混合云部署主机。因此，对于要求快速扩展的云原生应用而言（例如借助 Apache Kafka 进行的实时数据流处理），k8s 是理想的托管平台。

3. 了解什么是微服务，为什么需要微服务
微服务是一种用于构建应用的架构方案，可使应用的各个部分既能独立工作，又能协同配合。
微服务架构有助于更快地交付高质量的软件。使用微服务有助实现这一点，但也需要注意一些细节。仅仅将应用拆分成微服务是不够的，您还必须对微服务进行管理和编排，处理微服务创建和修改的数据。

4. 听说过云原生、pod这些字眼

●  pod:
	○ Pod（就像在鲸鱼荚或者豌豆荚中）是一组（一个或多个） https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/overview/what-is-kubernetes/#why-containers； 这些容器共享存储、网络、以及怎样运行这些容器的声明

	○ 被部署在单个节点上的，且包含一个或多个容器的容器组。

	○ 同一容器集中的所有容器共享同一个 IP 地址、IPC、主机名称及其它资源。

	○ 容器集会将网络和存储从底层容器中抽象出来。这样，您就能更加轻松地在集群中移动容器。


● 服务（Service）：
	○ 将工作内容与容器集分离
	○ k8s 服务代理会自动将服务请求分发到正确的容器集——无论这个容器集会移到集群中的哪个位置，甚至可以被替换掉。



5. 容器编排
● 容器编排是指自动化容器的部署、管理、扩展和联网。容器编排可以为需要部署和管理成百上千个 Linux 容器和主机的企业提供便利。

● 容器编排可以在使用容器的任何环境中使用。它可以帮助您在不同环境中部署相同的应用，而无需重新设计。通过将微服务放入容器，就能更加轻松地编排各种服务（包括存储、网络和安全防护）

● 容器可为基于微服务的应用提供理想的应用部署单元和独立的执行环境。借助容器，您不仅能以微服务的方式在同一硬件上单独运行一个应用的多个部分，还能更好地控制每个部分及其生命周期。



容器编排 - 自动化 、管理任务

● 置备和部署

● 配置和调度

● 资源分配

● 容器可用性

● 根据平衡基础架构中的工作负载而扩展或删除容器

● 负载平衡和流量路由

● 监控容器的健康状况

● 根据运行应用的容器来配置应用

● 保持容器间交互的安全
